Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Cooking for the Future<tab>The Second Serving is the place to go for everything from breakfast pastries to seven-course feasts. Currently I am hosting a cooking class, to instruct our children in the culinary arts, so that our next generation does not go hungry. Of course, my pupils require the proper utensils, made in such a way that reckless use will not result in unfortunate accidents.
ja: 大口依頼：キレキレのナイフ<tab>朝食のパンから夕食のメインディッシュまで、なんでも対応がモットーの料理屋「オカワリ亭」だニャ。今度、子どもたちを集めて料理教室を行うことになったニャ。そこで使うためのキレキレで安全なナイフ、たくさん頂戴ニャ！

source: Bae Blade<tab>A fine katana is not just a weapon─it's a work of art. Fools might question the place of such beauty on the field of battle, but only until they witness the ugly wounds it inflicts. The uchigatana I procure for my shelves must have a blade that's both eye-catching and belly-opening!
ja: 製作依頼：観賞用の打刀<tab>良質の刀剣には、美術品としての価値がある。刀の美しさを理解しない無粋な奴もいるって？ だったら、そいつの目の前で野獣を叩き斬って、実用性を見せつけてやれ。そんなわけで、見て良し斬って良しの打刀を作ってくれよな。

source: Under the Fool Moon<tab>The gnolls and wargs infesting Lakeland are said to be vulnerable to silver bullets, and although this is but a rumor it seems worth testing. I mean to outfit my group of mercenaries with guns capable of firing such bullets, but they cannot be made from any common metal.
ja: 製作依頼：導入検討用の銃器<tab>レイクランドに跋扈するノールやワーグに、銀の銃弾が有効だという噂が、まことしやかに囁かれている。そこで傭兵団では導入を検討するための銃器を発注したい。ハイミスリルで、ドワーフ式の銃器を作ってくれ。

source: Keeping Loyalty<tab>The crafters at my workshop work themselves to the bone, and a reward for their service has been long overdue. I would make them something myself, but it would spoil the surprise if one of my crafters were to spy me whittling away surreptitiously in my own workshop. Good thing there is an able hand surely eager to take up the task.
ja: 大口依頼：従業員への報奨品<tab>うちの工房の職人に、感謝を込めて道具を贈ろうと思ってね。本来なら自分で作るところだけど、工房で製作してるところ見られると、みんなにバレちゃうからさ。それにキミがリーヴ受注してるの知ってるから……依頼受けてよね！

source: Shielding the Realm<tab>The Crystarium is always eager to accept new volunteers into the ranks of its defenders, but that doesn't mean we take in any man or woman without question. No, first they must prove themselves worthy, and what better way to do so than to test their proficiency with a shield?
ja: 製作依頼：入団試験用の盾<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。だが、志願したからといって、全員が入団できるわけでもない。希望者の適性を確認する試験に用いる、硬強金製の盾を作ってくれ。

source: Time to Fry<tab>Whether it be a hearty breakfast or a romantic dinner, the Second Serving is here to meet all your culinary needs. However, it seems my frying pan of many years is starting to lose its characteristic luster. It may be time to trade it for a shiny new one!
ja: 製作依頼：ピカピカのフライパン<tab>朝食のパンから夕食のメインディッシュまで、なんでも対応がモットーの料理屋「オカワリ亭」だニャ。これまで使い続けてきたフライパンが、コゲコゲになってきたニャ。アタシのために、ピカピカのフライパンを作って頂戴ニャ！

source: A Head of Demand<tab>Recently I've observed an increase in sales of thick, sturdy helmets, the type that soldiers wear into battle. I suppose I can see why─whether it be the wrath of a hungry beast or of a maiden scorned, a reliable helmet will see you through the worst of it with your head intact at the very least. I suppose it couldn't do any harm to follow demand.
ja: 大口依頼：売れ筋の硬強金兜<tab>最近、理由はわからんが、硬強金製の兜がよく売れるんだ。まあ、兜ってのは、腹をすかせた魔物相手にも、フライパンを手に怒り狂うカミさん相手にも、命を守るためには有効な品だからな。とにかく大量に発注させてくれ。

source: Scheduled Maintenance<tab>Ballistics isn't only in charge of engineering large-scale defensive weapons. The facility is also where we maintain the soldiers' equipment, a task which requires a steady supply of gold ingots.
ja: 製作依頼：修理用の硬強金塊<tab>造兵館では、クリスタリウム防衛用の大型兵器だけでなく、衛兵団の兵員向け装備のメンテナンスも担当しているんだ。こうした修理用に欠かせない素材のひとつ、ディープゴールドインゴットを製作してくれ。

source: Hedging Bets<tab>It goes without saying, but the bounty hunters after the sin eaters risk life and limb daily. Some of them─most of them─spend their well-earned gil on equipment that will see them able to fight another day. One in particular has asked for a well-made suit of armor. His daring becomes my profit, so long as I can meet his demand.
ja: 製作依頼：特注の硬強金鎧<tab>はぐれ罪喰い狙いの賞金稼ぎは、常に危険と隣合わせ。だから、少しでも安全性を高めようと、稼いだ金を防具に投じる奴も少なくない。そんな手堅い客から、鎧の特注が入ったんでな。要求仕様通りの品を発注させてくれ。

source: Wrapped Knuckles<tab>The Crystarium's defenders volunteer their service knowing full well the severity of the training they will endure. Nevertheless, it would not do to have our fresh recruits unable to serve due to lame arms and broken hands. Each must be equipped with the proper defensive equipment.
ja: 大口依頼：衛兵団の訓練篭手<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なので、訓練用の篭手もかなりの数が必要になるだろう。彼らの怪我を防ぐための篭手を、大量に作ってくれ。

source: Catching an Earful<tab>We welcome people of all races into our defense force, and so it shames me to hear that headgear used in our uniforms were causing some of our Viis and Mystel recruits discomfort, as they were not designed to accommodate such unique ears. I am doing my utmost to rectify this oversight, and require something lightweight but dependable.
ja: 製作依頼：導入検討用のヘッドギア<tab>衛兵団の標準装備である兜に対して、ヴィース族やミステル族の衛兵から、耳に干渉して使いづらいという意見が上がっている。そこで導入を検討するためのヘッドギアを発注したい。防護性を加味した軽装の防具を作ってくれ。

source: A New Regular<tab>It seems the helmet my intrepid bounty hunter requested served its purpose admirably, saving him from a potentially fatal blow. I have earned a customer for life, and now he has requested gauntlets made from arcane materials. It should be a simple task.
ja: 製作依頼：特注の霊青岩篭手<tab>前回、兜を特注した賞金稼ぎが来店してな。あの兜を被っていたために致命傷を免れたと、礼を言ってきたよ。しかも、さらなる注文付きでな。件の客が指定してきた、霊青岩を素材に使ったガントレットを発注させてくれ。

source: The Proper Precautions<tab>The animals here require medicines of all sorts, and I shudder to think what would occur if any two concoctions were mixed together by accident. That is why proper labeling and storage is paramount, but alas, we are lacking in containers. We need as many as can be produced─our stock is ever growing.
ja: 大口依頼：調薬用の蒸留道具<tab>動物用の薬を調合する際に、もし別の薬の成分が混入したらどうなるか。考えたくもありませんよね。そこで、薬の種類別に専用の蒸留道具を確保したいのですが、在庫が不足していまして。複数個の製作をお願いします！

source: No Scope<tab>Even the most terrible cannon is as useless as a pebble if it misses. Currently we are engineering a ballista that can fire several metal bolts in rapid succession, but precision is an elusive beast. We must perform many more tests before we hope to be ready for use in battle.
ja: 製作依頼：試作用のチタン銅塊<tab>どんなに威力の高い「魔装砲」も、当たらなければ意味はない。そこで、金属製のボルトを連続して発射する、多連装バリスタを開発してみようと思ってな。ボルトを試作するためのチタン銅の塊を製作してくれ。

source: Signed, Shield, Delivered<tab>We must make the best use of the resources at our disposal, so I wish to teach our new recruits new tactics as soon as possible. I am thinking they will take quickly to learning the shield wall, a simple formation that requires them to simply stand close to one another. With sturdy tower shields in their hands, of course.
ja: 製作依頼：防御陣形用の大盾<tab>衛兵団の限られた兵力を有効活用するため、戦術研究を推進したい。今回、大盾を持った兵を密集させ、簡易的な防壁を作る防御陣形の有用性を確認することとなった。大ぶりで頑丈なタワーシールドを作ってくれ。

source: A Budding Business<tab>While I knew I had made a customer for life, I hardly expected that he would bring others along as well! One daring mercenary has recommended me to every one of his equally daring friends, and now my hands can barely keep up with the orders. Any assistance would be greatly appreciated.
ja: 大口依頼：特注のチタン銅額当<tab>例の賞金稼ぎから、またもや注文が入った。今回は、自分のためではなく、仕事で組む仲間のために、まとめて複数個、特注したいとのことだ。何にせよ注文が多いにこしたことはない。チタン銅の額当を大量に発注させてくれ。

source: Trial and Error<tab>The time has come to improve the armor that protects the lives of our brave volunteers. However, thorough tests must be performed before we entrust the new armor with the lives of our defenders, and for that we need a suit of chainmail identical to the proposed improvement.
ja: 製作依頼：比較実験用の鎖帷子<tab>衛兵団の標準装備である鎖帷子を、順次、新しい素材の物に差し替える計画がある。そこで、導入を検討しているハイミスリル製の鎖帷子と現行装備を比較する実験を行いたい。比較対象となる鎖帷子を作ってくれ。

source: One Foot Forward<tab>The engineering of our new ballistas was going well until a part broke off and struck the foot of one of our workers, giving her quite an injury. This would have been prevented if she had boots as sturdy as the type our soldiers wear, so I intend to distribute an improved design as soon as I find myself in possession of one.
ja: 製作依頼：作業用の装甲靴<tab>多連装バリスタの開発作業中に、大きな部品が落ちてきて足を怪我してしまった。作業靴を履いた状態で負傷したとなれば、軍用レベルの装甲靴を用意するしかないだろう。防護性を重視した闇霊銀製の装甲靴を製作してくれ。

source: Shield to Shield<tab>A loyal customer is truly worth his weight in gold! The headbands commissioned for the mercenary and his friends has emboldened them so much that they have unified into a band. The band of...well, I do not know the name! What I do know is that they have commissioned me to make great shields for each of them. A whole band of mercenaries, equipped with my armor!
ja: 大口依頼：特注の闇霊銀大盾<tab>例の賞金稼ぎから、さらに注文が入った。前回、額当を配ったことで、妙に仲間から慕われるようになり、傭兵団を結成することになったそうだ。今回は、仲間を守れる強固な大盾をご所望だ。発注させてくれ。

source: Slippery Service<tab>No breakfast is too simple, no feast is too grand for the Second Serving! In fact, I've found myself so engrossed in preparing dishes that I failed to notice my dwindling stock of cooking oil. I must have it replenished at once, but be aware─the Second Serving only accepts the highest-quality products.
ja: 製作依頼：サラサラのオイル！<tab>朝食のパンから夕食のメインディッシュまで、なんでも対応がモットーの料理屋「オカワリ亭」だニャ。何はなくとも、調理用のオイルがなくちゃ始まらニャ。サラサラして、しつこくないフラントーヨオイルを頂戴ニャ！

source: Meet for Meat<tab>The Wandering Stairs sees its fair share of bounty hunters, many of whom arrive with the blood of sin eaters still fresh on their weapons. Those who test their mettle daily can only be satisfied by one meal: meat! Nothing else can warm the belly after a long day of fighting while restoring vigor for the next!
ja: 製作依頼：活力のレイルのグリル<tab>彷徨う階段亭の常連客には、はぐれ罪喰いを狩る賞金稼ぎが多くてな。体力勝負の連中を満足させるには、やっぱり肉が一番だ。そんなわけで、戦いに疲れた連中を腹の底から温め、活力を与えられる一皿に仕上げてくれ！

source: Cure for What Ails<tab>Our facilities are home to many who are frail with age, sickness, or injury, and so it falls upon us to provide them with sustenance that suits their needs. One of the more popular beverages is fresh vegetable juice, so much so that our own workers can hardly meet demand.
ja: 大口依頼：朝食の一杯<tab>当居住館では、足腰の弱いご老人や病気や怪我で療養中の方のために、食糧や飲料の手配も行っております。今回依頼したいのは、毎朝、そうした方々に届けるためのフレッシュな野菜ジュース。大量にお願いしますね。

source: His Dark Utensils<tab>The Wandering Stairs would not be nearly as lively without the themed dishes we whip up. I'm considering “In the Dead of Night” for the next one. Yes, if we had a dish that was so dark, so stygian, that simply gazing into it made one feel as if the abyss was choking your very soul... Why, I reckon people would eat that by the plateful!
ja: 製作依頼：夜闇を思わせるパスタ<tab>彷徨う階段亭では、気まぐれでテーマに沿った料理を提供している。今回、考えたテーマは「夜の闇」だ。とにかく闇を思わせる料理を提供したいので、スパゲッティ・ネーロを頼みたい。最高に黒い一皿に仕上げてくれ！

source: Soup for the Soldier<tab>One of our elderly patients used to be a soldier, and recently his condition has deteriorated noticeably. There is little I can do, but perhaps you can help me make something as a show of gratitude for his long years of service. He often remarks that his favorite meal is soup. Of course, in his state, something fresh and healthy would be most suitable.
ja: 製作依頼：栄養たっぷりのスープ<tab>当居住館には、元衛兵のご老人がおられるのですが、最近、体調が思わしくないようです。街を守るために戦い続けた彼に、ささやかなお礼として、栄養たっぷりのスープを届けたく思います。具は柔らかめでお願いしますね。

source: Sweet Tooth<tab>The Second Serving serves heaping helpings of any meal, day or night! A special request has come in for something sweet, but we can do better than just sweet! Something that melts in your mouth, and leaves an aftertaste that makes you long to have another!
ja: 大口依頼：アマアマのキャラメル！<tab>朝食のパンから夕食のメインディッシュまで、なんでも対応がモットーの料理屋「オカワリ亭」だけど、甘いお菓子は専門家に任せたいニャ。とってもアマアマで、とろける美味しさのキャラメルを、たっぷり頂戴ニャ！

source: Can't Eat Just One<tab>It's a catastrophe! As a connoisseur, it is customary for me to taste a sample of every product I sell, to ensure quality. The sweet caramel I commissioned before was no exception, only this time I accidentally ate them all! Curse my culinary talents! I must hurry to have something ready to sell soon─every second is a missed opportunity!
ja: 製作依頼：ピリピリのビネガー！<tab>アマアマのキャラメルを大量に仕入れたら、あっという間になくなったニャ。美味しかったニャ。この損失を穴埋めするには、美味しい料理を作って売りまくるしかないニャ。隠し味用のピリピリのダークビネガーを頂戴ニャ！

source: One Last Meal<tab>The old soldier's condition hasn't improved, and I fear the worst is yet to come. Nevertheless, I would like to do what I can to lift his spirits. He often told me about his departed wife, and the dish she made that always brought a smile to his face.
ja: 製作依頼：思い出のソテー<tab>元衛兵のご老人は体調が優れず、弱気になっているようです。そんな彼を勇気づけるため、以前に聞いたことがある今亡き奥様の得意料理を、提供したく思います。思い出のマッシュルームソテーを、お願いしますね。

source: Mixology<tab>One reason customers keep coming back to the Wandering Stairs are the libations on request. We'll mix anything we have in store, and some things we don't! One of our most requested drinks is made with bitter lemon and tomato juice. I'd hate to have a customer order one just to tell them we're out of ingredients.
ja: 大口依頼：カクテル用のトマトジュース<tab>彷徨う階段亭では、客の求めに応じてカクテルも提供している。特に人気なのは、キツめの蒸留酒とレモン、そしてトマトジュースを用いたものでな。在庫を切らすわけにもいかないので、大量のトマトジュースを仕込んでくれ！

source: On a Full Stomach<tab>I am still struggling to escape from the hole I have eaten myself into, but I have a brilliant plan. Every chef has a recipe that they can fall back on in trying times, one that they know better than anyone else. It's time to fire up the oven!
ja: 製作依頼：ウマウマのソーセージ！<tab>アマアマキャラメル事件の損失は、まだまだ穴埋めできてないニャ。ここは、アタシが得意にしてるサクサクのパンに、ジューシーなソーセージを挟んで売りまくるしかないニャ。ウマウマのソーセージを頂戴ニャ！

source: A Good Omen<tab>The heavens have smiled upon us, and my old friend is in higher spirits than ever. I would very much like to see his vigor improve even further, and to that end I believe a dish with some zest is in order. Something to bring fire to his spirit and a spring to his step.
ja: 製作依頼：快気祈願の料理<tab>元衛兵のご老人の体調は、少し上向いてきたようです。さらに彼を元気づけるため、やわらかく食べやすく、それでいてピリリと刺激的な料理を振る舞いたいと考えています。塩加減控えめのペッパーポポトを、お願いしますね。

source: Teetotally<tab>The Wandering Stairs caters to all customers, not only those who enjoy a tipple. In fact, soft beverages are consistently among our most popular. Some simply enjoy sipping on a sweet refreshment, savoring the rich spices and deep flavor without having to worry about a throbbing head the next day. As such, we are always in need of drinks to serve those patrons.
ja: 大口依頼：安定のマサラチャイ<tab>彷徨う階段亭では、酒が苦手だって客にも、各種飲料を用意している。その中でも安定した売上を記録しているのがマサラチャイだ。その甘さとスパイスの香りが癒やされると評判でな。大量のマサラチャイを仕込んでくれ！

source: Super Dark Times<tab>It would seem people enjoy staring into the abyss, as our “In the Dead of Night” themed dish proved to be more popular than we could have imagined. We plan to expand our selection of murky platters─we may have to set up more lamps to drive away the encroaching shadows!
ja: 製作依頼：夜闇を思わせるリゾット<tab>彷徨う階段亭では、「夜の闇」をテーマにした料理が大人気になっているんだ。今後は、イカスミを使ったパスタに加え、リゾットも提供していきたい。それを見ただけで夜闇を思い出すような、漆黒の一皿に仕上げてくれ！

source: A Happy End<tab>Almost as if blessed by the gods, that gruff old soldier has made an almost complete recovery. I've arranged to have his loved ones and friends come to the facility to celebrate his betterment, and I would have a dish prepared for the occasion. Something that would bring even more joy to such a momentous occasion.
ja: 製作依頼：快気祝いのパエリア<tab>おかげさまで、元衛兵のご老人はすっかり快復し、元気になりました。そこで親しい方々を集めて、快気祝いの食事会を催すことになったのです。賑やかな会を彩るための、具材たっぷりなパエリアを、お願いしますね。

source: A Cookie for Your Troubles<tab>I knew my old recipe would save me from ruin yet again. Better than that, I have found myself with a surplus of coin, and what better to do with extra funds than to spend them realizing my dreams? Dreams of jumping into a veritable ocean of cookies, and breathing in their sugary scent!
ja: 大口依頼：サクサクのクッキー！<tab>ウマウマのソーセージを挟んだパンが、アホみたいに売れたニャ！ おかげで小金持ちになった今、アタシは野望を実現するニャ。それは、山盛りのコーヒークッキーに顔を埋め、スーハーすることニャ。とにかくたくさん頂戴ニャ！

source: Another Man's Ink<tab>Being the master of the markets means an interminable amount of paperwork, which requires a steady flow of ink to complete. Low-quality ink will not do, as a single botched sentence could set work back hours. And when the master is behind, the whole market suffers.
ja: 製作依頼：書類用のインク<tab>市場長なんて役回りをしていると、日々、扱う書類も多く、定期的にインクを仕入れる必要があるんだ。とはいえ、安物を使えば文字がにじんで、書き損じなんてことにもなる。良質のインクを、丁寧に製作してくれ。

source: Keeping Magic Alive<tab>The Cabinet of Curiosity is home to innumerable tomes and scrolls from every corner of the world. It is only natural that among the most prized of our documents are those which elucidate the arcane arts. It would be a tragedy if a single page was damaged and it was found that we had no copies from which to recover the lost knowledge.
ja: 製作依頼：所蔵するための魔道書<tab>古今東西、あらゆる書物や文献を集め、保存するのが博物陳列館の使命です。もちろん、魔法学を学ぶ上で欠かせない魔道書の類も、重要な収集対象ですからね。職人技を活かした写本の製作を、ぜひともお願いします。

source: A Time for Peace<tab>Those who volunteer themselves to the defense of the Crystarium are brave souls, but not all of them have knowledge or training in military tactics. Their continuing education is paramount, but not every exercise involves swinging swords or hoisting shields. This time around we will be taking a more academic approach.
ja: 大口依頼：戦術研究用の軍学書<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。その限られた兵力を有効活用するため、戦術研究を推進したい。将校たちに配布するための研究用の軍学書を、大量に作ってくれ。

source: Make It Bigger<tab>The improvements of our crystal cannons are proceeding apace, but they still lack the firepower we desire. A solution was proposed to use glyphs to speed up the catalyzation of aetheric energy, and for that we require an assortment of arcane documents inscribed with said glyphs.
ja: 製作依頼：魔装砲改良計画<tab>我々が対罪喰い用に開発した、エーテル照射兵器「魔装砲」の威力を強化するため、魔紋によるエーテル加速の研究を行いたい。たくさんの魔紋が記された魔道書を求めているので、なるべく精密に製作してくれ。

source: An Eye for Healing<tab>I must soon conduct a very delicate surgery, for which I require a solution that aids eyesight. I will apply it to my magnifying glass, so that I do not accidentally sew one wrong end to the other. Oh, how dreadful that would be!
ja: 製作依頼：拡大鏡を磨く幻水<tab>今回、調合を依頼したいのは眼力の幻水よ。少しの手元の狂いも許されない手術に用いる、拡大鏡を磨くために必要なの。少しの見間違えで、変なところを縫合しちゃったりしたら、それこそ目も当てられないから、よろしくね。

source: Making Ends Meet<tab>Perhaps you can tell by the state of the clothes on my back, but I work long hours and usually have little to show for it at the end of the day. A little extra coin in my pocket would go a long way, so I've resolved to follow the trends and sell some materia on the side. I may only make enough for a warm meal, but I'd be glad to have any materials a generous soul could spare.
ja: 大口依頼：生活費稼ぎの秘策<tab>自慢じゃないんですが、給料が低いんです。ただ、労働時間だけは長いので、最近流行りのマテリアという物を作って売れば、生活費の足しになると思いまして。明日の昼食代のため、どうか極錬精薬を製作してくれませんか？

source: Amaro Kart<tab>A special request from Temenos Rookery has arrived─I am to make a cart to be pulled by the amaro. I am in need of a discerning eye to gather the proper materials. Knowing the temperament of the amaro, the cart must be sturdier than most─I require an adhesive that will withstand even the most uncommon of stresses.
ja: 製作依頼：荷車作りのための接着剤<tab>テメノスルカリー牧場からアマロ用荷車の製作依頼を受けた。実用性を意識した製作に集中するため、素材の調達を依頼したい。アマロが引くため、接合部の強度が重要だ。しっかりと接着できる植物性にかわを頼むぞ。

source: Conserving Combat<tab>Here at the Cabinet of Curiosity, we take pride in our collection of books and tomes, representing every nook and cranny of this world. We also pride ourselves in having a wide breadth of knowledge available, and our selection of martial manuscripts is second to none. However, one can never have too many copies of the same book─mishaps occur in even the most controlled environments.
ja: 製作依頼：所蔵するための軍学書<tab>古今東西、あらゆる書物や文献を集め、保存するのが博物陳列館の使命です。もちろん、戦史の研究に欠かせない軍学書の類も、重要な収集対象ですからね。戦略戦術について記した写本の製作を、ぜひともお願いします。

source: 5-bell Energy<tab>The Crystalline Mean is the backbone of the Crystarium. It is essential to its continued prosperity, but that also means we must accept every request that comes our way, no matter how trivial. Sometimes our crafters need a little boost to help them go that extra malm, and as our work is constant, the demand for such a concoction is as well.
ja: 大口依頼：緊急時用の水薬<tab>工芸館は、クリスタリウムを支える屋台骨だ。この街を存続させるため、無茶な要求だって応えなきゃならない時もある。だからこそ、いざって時のために作業効率を高める名匠の水薬を用意しておきたい。数はあるだけ歓迎だよ。

source: Growing Up<tab>I work all day and barely have two gil to rub together at the end of it. I gaze at the food stalls and wonder if I will ever feast from their likes again, to say nothing of the crowded taverns where I could afford nary a plate to eat off of. Perhaps my woes would be solved if I were to grow my own food? If I dared to try that, however, I would need something to urge the plants along, lest I starve before they sprout.
ja: 製作依頼：食費節約の秘策<tab>自慢じゃないんですが、給料が低いんです。食費にも困るくらいなんですが、思いついたんですよ。食べる物がないなら、育てればいいんじゃないかって。作物の育ちを早めるため、グロースフォーミュラ・カッパを製作してくれませんか？

source: A Greater Grimoire<tab>Research into applying arcane geometries to strengthen the power of the crystal cannons has come to a standstill of late. The theory has been proved, but arcane geometries of a much more precise nature are required to practically apply all the work that has been done. I ask you, kind soul, to create a superior grimoire to help realize our goal.
ja: 製作依頼：魔装砲再改良計画<tab>魔紋の応用により、エーテル照射兵器「魔装砲」の威力を強化するための研究が行き詰まっている。理論は完成したが、実践するには、より精度の高い魔紋のサンプルが必要だ。熟練職人よ、さらに緻密な魔道書を製作してくれ。

source: Crafty Concoctions<tab>We here at the Crystalline Mean craft everything from everyday articles to military equipment. As you no doubt know, it would not be very proper of us to do a slovenly job on goods people's lives rely on. This is why I would have you prepare as many craftsman's potions as possible─we want to give our products the finest finish!
ja: 大口依頼：精密仕上げ用の水薬<tab>工芸館が造る製品は、日用品から軍需品まで様々だ。特に防衛関係の品となると、命が関わるだけに品質を妥協できないだろ？ だからこそ、精密な仕上げを行うためにも巨匠の水薬を用意しておきたい。数はあるだけ歓迎だよ。

source: A Labor of Love<tab>I'd appreciate it if you kept this quiet, but my salary's nothing to shout about. However, I've recently come up with a plan to alleviate my economic woes. I bet if I take something to give me a bit of a boost when I start work, I could keep going for hours and hours. That's where you come in: could I ask you to prepare for me an energetic elixir of sorts?
ja: 製作依頼：労働続行の秘策<tab>自慢じゃないんですが、給料が低いんです。そこで秘策を考えましてね。作業着に活力の幻薬を染み込ませれば、もっと長時間働けるんじゃないかって。もっともっと働けるように、活力の幻薬を製作してくれませんか？

source: Supreme Official Strategy Guide<tab>It is the Cabinet of Curiosity's duty to gather and preserve texts from all over the realm. Naturally, we welcome those keen to peruse our tomes, though we have grown concerned about wear and tear of late. May I ask you to create tactical manuals wrapped in covers strengthened with high mythril?
ja: 製作依頼：金属表紙の軍学書<tab>古今東西、あらゆる書物や文献を集め、保存するのが博物陳列館の使命です。もちろん、蔵書の閲覧は大歓迎ですが、本の痛みも気になりましてね。ハイミスリルで補強した表紙を持つ軍学書の製作を、ぜひともお願いします。

source: Mindful Medicine<tab>Using healing magicks requires a high level of mental fortitude, and I will take any aid available. To that end I often make use of cognition-enhancing tinctures when purifying my robes. Alas, I find my stores are now woefully inadequate. The alchemist who can replenish my reserves shall be handsomely rewarded.
ja: 大口依頼：治療着を洗浄する幻薬<tab>今回、調合を依頼したいのは心力の幻薬よ。高度な治癒魔法を行使する際には、少しでも心力を底上げしたいもの。だから、治療着の洗浄には心力の幻薬を混ぜた薬液を使っているの。大量に必要だから、よろしくね。

source: Flax Wax<tab>I am in need of white flax thread to make furniture. Waxing it creates a substance that can be used to sew leather together when making sofas and such. I could admittedly procure the flax myself, but I am keen to make the manufacturing process as efficient as possible.
ja: 製作依頼：実用家具作りのための糸<tab>実用的な家具を製作するための白亜麻糸を求めている。白亜麻糸は蝋引きすることで、ソファ製作時に革材を縫うのに使えるのだ。むろん俺自身でも紡ぐことは可能だが、効率を重視するため発注させてもらいたい。

source: Lovely Leggings<tab>White flax cloth leggings happen to be one of my more popular items as they're both cheap and tough. However, stocks are starting to run a little low. I'd like to enlist help to remedy this issue.
ja: 製作依頼：定番の白亜麻布脚衣<tab>白亜麻布の脚衣は、丈夫な上に価格もそこそこに抑えられているから、ウチの店では定番の商品のひとつなんだ。安定して売れているから、ここらで少し補充しておきたい。動きやすさ重視のデザインで、発注させてくれ。

source: Turban in Training<tab>Whenever some bright-eyed young thing says they want to work at the Crystalline Mean we have them undergo training. That's how we determine what specialty best suits them. Could I bother you to make a few turbans for them to wear during said training? I'll take as many as you can fashion.
ja: 大口依頼：新人研修用のターバン<tab>工芸館で働きたいって若者は、まず最初に研修を受けてもらうのが通例だ。そこで、どの科に向いているか確認するのさ。そんな初々しい新人研修で使う職人向けのターバンを作ってもらいたい。数はあるだけ歓迎だよ。
